Ранее мы увидели что можем
передать число в алгоритм display.
Погооврим больше о разных
вводных и исходных алгоритма.
Возьмем алгоритм submitOrder
в MainActivity как пример.
Предположим что есть множество
строк кода в этом алгоритме.
Когда пользователь
нажмет на кнопку Order,
это вызовет алгоритм submitOrder.
Устройство Android выполнит
все команды от верха до низа,
а когда доберется до
вызова алгоритма calculatePrice
то перейдет туда где
определен алгоритм calculatePrice.
Допустим что он определен
внизу файла MainActivity.
Устройство Android выполнит
все эти команды от верха до низа
алгоритма, а потом вернется
в алгоритм submitOrder.
И продолжит выполнение этих команд
пока не доберется до конца
алгоритма.
При вызове алгоритма calculatePrice,
мы передаем множество
исходных так что
при выполнении этих строк кода
мы можем ипользовать эти исходные.
В рзуьтате этого алгоритма
мы передаем одно значение
на выходе в вызывающую функцию.
Так значение на выходе можно исполь-
зовать со следующей строки кода.
В Java, мы называем исходные для
алгоритма исходными параметрами и
их может быть 0 или больше.
В Java, мы называем данные на
выходе значением на выходе,
и их тоже может быть 0 или больше.
Пример исходного параметра -
это quantity, которое передается
в алгоритм calculatePrice.
Так алгоритм может использовать
quantity для определения общей цены
заказа целиком.
Потом, мы можем передать общую цену
назад в качестве значения на выходе.
И в алгоритме submitOrder вот здесь,
мы можем использовать общую цену
для других операций - для показа
на экране, создания чека и так далее.
Подытожим - здесь мы определяем
алгоритм calculatePrice, а
здесь мы его вызываем.
Нам надо создать алгоритм
определения цены заказа кофе.
Сейчас мы подсчитываем цену
в алгоритме submitOrder, но
логика подсчета цены будет
немного более сложной.
Поэтому, давайте создадим
отдельный алгоритм.
И вызовем его столько раз,
сколько нужно без копирования
кода везде.
По мере получения опыта в разработке
на Android вы будете лучше понимать
когда создавать надо новый
алгоритм и когда не надо.
Это придет с опытом и временем.
А сейчас мы в первый раз создадим
новый алгоритм в MainActivity
самостоятельно.
Вместо того чтобы писать код
с нуля мы начнем с понимания
кусков кода чтобы определить
какой алгоритм нам подходит.
В заметках мы предоставим
вам на выбор три варианта.
Просмотри те эти три фрагмента
и определите какой
из них верно внедряет алгоритм
вычисления цены заказа.
Когда вы пройдете
по ссылке в заметках,
вы увидите что есть код
для варианта А, В и С.
Цель в том
чтобы вы научились
читать незнакомый код.
Мы еще не изучили все правила
составления правильного алгоритма но
я хочу чтобы вы догадались
какой из вариантов правильный.
Советую вам использовать
поиск Google для
информации об определении
алгоритмов Java.
Среди разных результатов
поиска вы найдете
информациюиз справочника,
которую вы не поймете.
Но яхочу чтобы не пугались того
что не понимаете все на этих
страницыах, потому что это
нормально - понимать не все.
Все что вам нужно - взять
из статей то что вы понимаете и
что вы считаете относится
к вашей проблеме.
Итак - прочитайте код для этих
трех вариантов, поищите
информацию онлайн и решите
как правильно назначить
алгоритм calculatePrice.